Мистер и миссис Дурсль проживали в доме но­
мер четыре по Тисовой улице и всегда с гордостью 
заявляли, что они, слава богу, абсолютно нормаль­
ные люди. Уж от кого-кого, а от них никак нельзя 
было ожидать, чтобы они попали в какую-нибудь 
странную или загадочную ситуацию. Мистер и мис­
сис Дурсль весьма неодобрительно относились к 
любым странностям, загадкам и прочей ерунде.
Мистер Дурсль возглавлял фирму под названи­
ем «Граннингс», которая специализировалась на 
производстве дрелей. Это был полный мужчина с 
очень пышными усами и очень короткой шеей. Что 
же касается миссис Дурсль, она была тощей блон­
динкой с шеей почти вдвое длиннее, чем положе­
но при ее росте. Однако этот недостаток пришелся 
ей весьма кстати, поскольку большую часть време­
ни миссис Дурсль следила за соседями и подслуши­
вала их разговоры. А с такой шеей, как у нее, было 
очень удобно заглядывать за чужие заборы. У мис­
тера и миссис Дурсль был маленький сын по име­
